---
title: 源石与迷迭香的关联与未来剧情猜想
description: 
published: true
date: 2024-08-28T15:14:51.964Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-05-01T11:20:33.075Z
---

> 请注意：本文内容受到迷迭香强度过低，作者迫切想要异格的心态影响。
> 由于学业繁忙，作者并未认真研读、记忆明日方舟内的插曲级剧情，大多数内容依照简要阅览或他人概述分析进行的推理。
> 同时内容均为未验证的猜想内容，并且个人认为极为大胆。
> 并且，尽管 https://www.bilibili.com/video/BV1JC4y1i78E 存在问题并过时，我们仍建议浏览视频后再查看本文。
{.is-warning}

> 内容施工中
{.is-info}

# 源石与迷迭香的关联与未来剧情猜想
迷迭香的兄弟们感染矿石病后被源石同化，后制成了迷迭香脑内人造施术单元的一部分，而洛肯最开始可能研发了其他可以辅助该施术单元使用者理解源石内内容的器件，促使迷迭香可以与脑中已经死去的哥哥“交谈”，“认可”,得到“如你所愿”的回应，并极其高效利用源石本身的能力。
至于迷迭香暴走，毁灭洛肯水箱实验室的原因，现在认为当时迷迭香了解了过多的东西，信息爆炸致使泰拉生物无法处理，造成了失控与后续的失忆，毕竟“天机不可泄露”。
当然，迷迭香很可能在崩溃前的一刻成功翻译了源石信息，同时也有可能是源石传递的信息使迷迭香暴走，并强制性持续应激性地处理自己所接受到的各类信息，从此令源石内部的秘密暂时不会被泰拉文明知晓。
甚至。毁灭一词被直接写在源石之中，读取到深层源石内容的非人类将被设定好执行这一命令。

源石在同化、操纵着泰拉生命的思维。
如果被同化，可能会像白面鸮一样如同机器来应对这个世界。
而白面鸮似乎已经理解源石内的一些东西：
*“矿石病带给白面鸮的，是重新理解眼前一切的，全新的视角。
重新看待自己，看待他人，以及看待这片大地，也许......还有头顶的天空。”
——白面鸮个人档案*
而迷迭香也通过解读源石，实现了（在剧情上）对自身源石技艺能力的增幅，如按照此前推断，在植入其兄弟的源石制品后，应当也获取了一些源石相关的内容，不过不同于白面鸮，她没有被源石击溃同化，也许她真正战胜了源石，哪怕只有一瞬。
因为源石在她体内，并没有真正蔓延，虽是感染者，但还暂非患有真正意义上的矿石病。
我很难否认洛肯对她实施了精神控制，但是如果洛肯知道这正是源石本身带来的作用呢，如果通过源石内的信息，甚至内部的微宇宙可以为受试者建立一些前所未有的体验。白面鸮脑内的声音，迷迭香受试期间的大量被加工的感受，正是解读源石带来的作用。

真正利用源石，或者读取源石内信息就像是擦窗子，一个人在一侧永远擦不干净一样。而迷迭香可以与自己的血脉之人相连，实现真正看清源石外表后的本质，具有完全利用源石、解读源石内信息的可能。
这也是为什么感染者的源石同化率越高，源石技艺越强大，就像是人半截身子探出边擦另一侧的玻璃，而外面是百米高的深渊，一旦失足，必死无疑，最终归为源石。

为何孤星要把迷迭香放在前面讲述她的过往，又为何一定是洛肯为克里斯滕设计休眠仓。
为什么莱茵生命要收集洛肯水箱实验室里的数据且还未表明真实用意。
时隔两年有余，迷迭香在孤星再度出场，这是否是一种暗示，一种方向。

每一次施术，都是从表世界对里世界的一次触摸，一次拥抱。

倘若在源石之中有如今泰拉文明战胜源石的方法，那么迷迭香可以作为跨越这个阴阳之界的可能角色。
实际上洛肯的实验并非完全成功，如果认为源石吞噬了迷迭香的记忆，并且迷迭香也不能与其去世的兄弟直接沟通，未来莱茵生命借由洛肯水箱回收的数据完成这个实验体，也不无可能。
《怪奇物语》中的原型小十一也有进入里世界超感的情节发生，我认为迷迭香对于罗德岛，甚至是泰拉的作用还绝不止于此。

如果一切的真相埋藏在索拉里斯之海之后，我相信迷迭香会是去寻找它的最佳人选。
**We stand upon Terra.**
